América Latina lidera a nivel global en los pagos digitales y en la innovación Fintech

En la región 70% de los consumidores actualmente cuenta con una cuenta de ahorro y  54%  ya tiene una tarjeta de débito/ATM

En el panorama global, América Latina se destaca por los resultados de hipercrecimiento en modelos de pagos digitales e innovación 
fintech
, así lo destaca un reciente estudio de Rapyd, fintech-as-a-service, sobre una encuesta realizada a  consumidores de Argentina, Brasil, Chile, Colombia, México y Perú.
Dentro de los resultados destacan que en la región 70% de los consumidores actualmente cuenta con una cuenta de ahorro y  54% tiene una tarjeta de débito/ATM. En cuanto a tarjetas de crédito, 46% asegura tener, al menos, una. La inversión en criptomonedas es menor, ocupando solo 16% y sólo 7% tiene una cuenta corriente/bancaria.
En Colombia, el panorama crece hacia el uso de los monederos electrónicos y se configura como el tercer país que más utiliza aplicaciones de criptomonedas . Un 48% de los consumidores  dijo haber utilizado en los últimos 30 días una aplicación de banca digital y 20% una aplicación de criptografía.
"Finalmente, el mundo está viendo lo que sabíamos era cierto desde hace años: América Latina es un hotspot para la innovación en tecnología financiera. Cuando se trata de pagar y recibir pagos, los consumidores latinoamericanos operan con una mentalidad digital, y ya han adoptado prácticas innovadoras a las que el resto del mundo todavía está acostumbrado", comentó Marc Winitz, director de marketing de Rapyd.
"El pago localizado y cobrar en los métodos locales preferidos siguen siendo una de las funciones más solicitadas que estamos viendo en toda la región y nuestra investigación lo confirma”, agrega Winitz
Si bien la región avanza es estos temas, Rapyd asegura que es necesario brindar opciones de pago rápidas y seguras. Para 76% de los consumidores de Latam la principal preocupación es recibir pagos de forma segura.
Otras de las necesidades que destacan son recibir pagos en el mismo día (61%), y recibir notificaciones sobre el estado de los pagos (61%), así como asegurar que los pagos lleguen en su opción de pago deseada (52%).
