Aunque no es oficial, en Hacienda ven posible luz verde a nuevos contratos mineros

Desde la dirección de Crédito Público se habló de la posibilidad de seguir con la exploración de los hidrocarburos en este Gobierno 

José Roberto Acosta, director de Crédito Público, afirmó que la decisión de suscribir nuevos contratos de exploración de hidrocarburos se estaría estudiando en la medida que los ingresos que estos representan serían importantes para el fisco en los próximos años.
Acosta también agregó que la decisión obedecería a la importancia que los nuevos contratos tendrían en las cifras del marco fiscal del mediano plazo (mfmp), "lo que muestra la necesidad de mantener nueva exploración". "El ministro de Hacienda dirá algo pronto y más contundente", dijo a Noticias Caracol.
La noticia se conoce después de los cruces de declaraciones de integrantes del Gobierno, que han salido hace ya varias semanas y se vienen dando entre las carteras de Hacienda y Minas. Solo hace menos de un mes, la viceministra de Energía, Belizza Ruíz dijo en Cartagena que "no entendía qué parte de que no se darán más contratos exploratorios no entendía la gente".
Como respuesta a esto, el MinHacienda, José Antonio Ocampo, salió a decir en varias oportunidades que era una decisión que aún no se había tomado y por ende no se podía afirmar.
Esto, si bien es una buena noticia para los gremios y empresas del sector que no habían parado de criticar la medida, significará una prueba de fuego para la cartera de Minas y el mismo Gobierno, quienes durante campaña usaron esa propuesta como uno de sus bastiones en cuanto a la protección del medio ambiente.
Vale la pena aclarar que hasta el momento, la MinMinas Irene Vélez y todos los representantes de la Administración Petro habían dicho que los contratos ya vigentes, tanto en etapa de exploración como de explotación, se 
respetarían
 a cabalidad.
Actualmente esa cifra se elevaría a más de 330 suscripciones de los cuales cerca de 120 estarían en la fase exploratoria, mientras que alrededor de 150 representarían un estado exploratorio. Los restantes estarían suspendidos.
