Compañía textil Coltejer descarta reactivar operaciones por "altos costos que implica"

En cuanto a la producción se hará la reactivación a mediano plazo debido a los altos costos que implican llevar a cabo esta operación.

La compañía Coltejer emitió hoy un comunicado, aclarándole al mercado que "no ha tomado la decisión de liquidarse, ni disolverse, por lo que sus actividades se concentrarán en la sostenibilidad de la empresa, alivianando el pasivo y administrando los activos".
Anunció que adelantará el arriendo de bodegas y la promoción de la venta de los lotes, ubicados en Itagüí.
Coltejer descartó además reactivar la producción. "No se vislumbra la reactivación de esta en el mediano plazo, por los altos costos que ello implica".
Frente al trámite de la solicitud de despido colectivo de trabajadores, 
que radicó la empres
a, esta advierte que está en proceso de la emisión del concepto técnico y económico por parte del Ministerio del Trabajo.
La empresa informó además que tomó la decisión de enajenar el lote ubicado en el Barrio Enciso de Medellín, donde están ubicadas las letras de Coltejer.
La empresa ha suspendido actividades, ya que, luego del confinamiento por el covid-19, no ha tenido ingresos capaces de sustentar los costos de su reactivación. La compañía dijo en su momento que los esfuerzos de la administración están concentrados en el pago de las diferentes obligaciones pensionales, laborales, fiscales y civiles.
Coltejer, que paró operaciones en el mercado desde el año pasado
, reportó que en 2021 registró pérdidas netas por $120.923 millones, lo que es 27% más con respecto a 2020, cuando fueron $94,631 millones. Para 2021, Coltejer cerró el año con una contracción de 77% en los ingresos operacionales; pues ese año facturó $16.911 millones, cuando en 2020 habían sido $74.815.
