El Banco de la República confirmó que no hará intervención del mercado cambiario

El gerente del Emisor, Leonardo Villar, aseguró que la flotación cambiaria permite que la política monetaria tenga más autonomía

Ante las expectativas que tenían los mercados por el alza del dólar y una posible intervención, el gerente general del Banco de la República, Leonardo Villar, confirmó que el Emisor no hará dicha operación cambiaria para mitigar la volatilidad de la tasa de cambio.
"Lo que se ha visto en la Junta y lo que es el diagnóstico, en lo que yo diría ya hace más de 20 años, es que la flotación cambiaria es útil para la economía y para la estrategia del Banco. Dejar que fluctúe ayuda a que esa tasa de cambio absorba parte de los choques que llegan de situaciones internas o externas, que son exógenas a la política monetaria misma", dijo Villar.
Y aseguró que la flotación permite que la política monetaria tenga más autonomía y que, por ejemplo, pueda ser expansiva, como ocurrió durante la pandemia del covid-19; o contractiva, como se necesita en este momento para controlar la inflación.
"Esa es la política y la intervención al mercado cambiario se limita solamente a situaciones eventuales en las que se perciba que los mercados no están funcionando adecuadamente. Y lo que hemos visto en los diagnósticos hasta el momento, es que los mercados están funcionando adecuadamente, tanto en el mercado de contado como en los mercados de derivados", finalizó Villar.
Por otro lado, el ministro de Hacienda, José Antonio Ocampo, se refirió a la decisión de la Junta Directiva de Ecopetrol de que Saúl Kattan asuma como presidente de la Junta Directiva de la petrolera, y no Carlos Gustavo Cano, como se había anunciado ayer.
"Entiendo que hoy hubo una pequeña reacción negativa a un comunicado que sacó el doctor Cano, que fue totalmente incorrecto porque nadie lo destituyó. Entonces se anunció una decisión que realmente no se había tomado, porque la reunión de la Junta continuaba", dijo Ocampo.
Resaltó que hasta hoy se discutió la propuesta del Gobierno, "que es el accionista ampliamente mayoritario de Ecopetrol. Hoy se eligió esa Junta".
"La Junta que escogió la Asamblea es de excelencia, como se ha dicho ampliamente, y eso refuerza el gran compromiso del Gobierno y el Ministerio de Hacienda de seguir consolidando Ecopetrol como la gran empresa de Colombia", puntualizó el jefe de la Cartera.
