El cuidado de la salud en entornos adversos es la meta de investigaciones de UniNorte

Mediante investigaciones del departamento de psicología, la Universidad busca integrarse con la sociedad y resolver problemáticas

La conexión de la academia con las realidades sociales es fundamental para lograr avances significativos en el bienestar de los individuos y de las sociedades mismas. Uno de los mejores instrumentos para lograr este objetivo es la investigación seria y rigurosa, la cual se gesta en las universidades pero cuyos resultados y descubrimientos son para el beneficio de todos.
Consciente de esto, la Universidad del Norte, viene realizando a través de las áreas de humanidades unos proyectos de investigación con miras a dar respuesta a problemáticas sociales que se tienen en el contexto actual.
Así lo informa Gustavo La Rotta, docente del Departamento de Psicología y coordinador de la 
Maestría en Psicología:
 “En cuanto a las investigaciones que estamos adelantando ahora hay varios frentes de trabajo que son muy interesantes. Unos están relacionados con la gestión de los riesgos asociados al cambio climático y cómo se ve afectada la salud mental de las poblaciones afectadas. Otro se centra en ver cómo se puede potenciar la capacidad de los padres, las madres y las familias en el cuidado de sus hijos en entornos de adversidad”.
Respecto a esto último, el docente afirma que hay situaciones que ponen a los niños en condiciones de vulnerabilidad y es importante conocer generar mecanismos claros de protección. “Los estudios se centran en niños que tal vez están privados de condiciones materiales o viven en territorios con una importante complejidad cultural y social, así como en familias que han sido víctimas de conflictos o han estado expuestas a diferentes tipos de violencias. Ahí es donde nos preguntamos cómo se puede potenciar el desarrollo”.
Otro de los proyectos más relevantes que se están dando desde el departamento es aquel que busca identificar como se puede cuidar a quienes cuidan a otros. “Si alguien tiene que cuidar a una persona que está sufriendo alguna condición de discapacidad, el cuidador está expuesto a una serie de factores que afectan su bienestar psicológico. La pregunta es cómo podemos ayudarlo para que transforme esa representación que pueda tener de su trabajo y de sí mismo para reducir las posibilidades de que se pueda enfermar”, aseveró el profesor.
La apuesta clara de Uninorte por la promoción del bienestar también actúa en otros frentes. Hay proyectos, por ejemplo, enfocados a generar ambientes sanos de convivencia entre personas que acceden a viviendas subsidiadas por el gobierno, en las cuales deben compartir el vecindario con otras de diferentes contextos sociales y culturales.
“Hay que reconocer que la pandemia disparó muchas situaciones de salud mental, como trastornos de ansiedad y del estado del ánimo, sobre todo en niños, adolescentes y adultos que están a cargo del cuidado de estas poblaciones. Lo que hemos encontrado en las investigaciones es un interés de las personas por hablar de estos temas, lo que nos lleva a pensar que se está desestigmatizando lo relativo a la salud mental” dijo el docente.
De cara al futuro, el Departamento de Psicología pretende seguir socializando los resultados de estas investigaciones y abordar otras temáticas que permitan fortalecer desde la academia la salud mental de las poblaciones.
De esta manera, la Universidad se posiciona como un centro de pensamiento que genera propuestas para conseguir un verdadero bienestar social. La 
Maestría en Psicología
, uno de sus programas bandera, le da prioridad a la aplicación de estas investigaciones en el contexto para la mejora y la promoción del bienestar social.
"A nosotros no nos interesa la alternativa más barata. Lo que nos interesa es la alternativa que suministre el mayor beneficio al costo más razonable. De ahí la importancia que le damos a las muestras y a la evidencia que respalde la efectividad de las cosas que hacemos", finalizó el profesor De La Rotta.
