El dólar callejero se vende a $4.896,18 en promedio, $74,26 más costoso que la TRM

Factores como el alza del petróleo y las expectativas de la reunión de la FED han hecho que la divisa cotice a la baja esta semana

Al inicio de esta cuarta semana de octubre se veía un dólar imparable. Su tendencia al alza, que venía desde la semana anterior, llevó a la divisa extranjera a cotizar en máximos de $4.968,75 en promedio, de los valores más altos de la historia
. Y estuvo a solo $31,25 de alcanzar la barrera de los $5.000.
Con esta situación, el peso colombiano es la segunda moneda de la región que más se devalúa frente al dólar durante 2022, después del peso argentino, según cifras de Bloomberg.
Sin embargo, en los últimos tres días el dólar ha registrado una tendencia bajista y empezó a cotizar por debajo de los $4.900. De hecho, ayer cerró a $4.822,14 en promedio, lo cual representó una caída de $73,15 frente a la TRM.
Si quiere comprar dólares se dará cuenta que en este momento están más costosos en las casas de cambio.
 Un sondeo de La República encontró que estas oficinas venden la divisa a $4.896,18 en promedio, es decir, $74,26 más que la TRM vigente hoy ($4.821,92).
Las oficinas que venden el billete verde más económico son Cambios Vancouver ($4.850), Amerikan Cash ($4.850), Cóndor Cambio de Divisas ($4.860) y Alliance Trade (4.890).
Si por el contrario quiere vender, el promedio al que se compran dólares en estas oficinas es de $4.732. Los mejores precios los ofrecen Latin Cambios ($4.800), Punto Dollar ($4.800), Cambios Vancouver ($4.780), Amerikan Cash ($4.770) y Cóndor Cambio de Divisas ($4.740).
Podrá comprar dólares a diferentes precios, dependiendo de si lo hace en una casa de cambio o lo compra en un banco.
 Las recomendaciones para aprovechar las dinámicas es no dejarse llevar por impulsos, sino pensar en el largo plazo.
“En el mercado de dólares es mejor no dejarse llevar por la compra o venta, sino más bien esperar a que se decanten situaciones muy volátiles
. No porque una semana el dólar sube mucho entonces la gente piensa que va a seguir esa tendencia. Puede ser que se dé este comportamiento o puede ser errado. Por ejemplo, las personas que compraron dólares la semana pasada a casi $5.000, hoy tienen un dólar $200 más abajo”, agrega Andrés Langebaek, director de estudios económicos del Grupo Bolívar.
Los expertos están de acuerdo en que esta tendencia a la baja se explica por varios factores. Entre esos, están las condiciones globales, 
“porque ha habido cierto retroceso en la aversión al riesgo en los mercados, de ahí la expectativa de que la Reserva Federal pueda moderar las subidas de tasas de interés en los Estados Unidos en la próxima reunión del 2 de noviembre
”, aseguró el director de estudios económicos de Bancolombia, Juan Pablo Espinosa.
Si se habla del panorama local, hay hechos que han jugado a favor.
 Andrés Langebaek explica que el precio del petróleo ha venido subiendo, llegando a US$95,20, lo que favorece a la moneda local.
 Al cierre de esta edición, el barril de crudo Brent, referencia para Colombia, subía 1% a US$96,65; mientras que el West Texas Intermediate (WTI) ascendía cerca de 1,33% a US$89,08.
Esto, según los analistas, muestra un optimismo por las exportaciones récord de crudo y las señales de que los temores de recesión están disminuyendo, superando la preocupación por la escasa demanda en China.
“En el mercado nacional, el Gobierno no ha realizado pronunciamientos alarmantes en términos de mercado que generen incertidumbre o algún temor en los mercados. Por el contrario, el Gobierno ha dado un poco de claridad sobre la política petrolera, y eso también ayuda”
, dijo Langebaek.
Según expertos, los datos de inflación de Estados Unidos en septiembre sorprendieron al alza, lo que avivó la aversión al riesgo de los inversionistas, aumentando el apetito por dólar.
Parte de las proyecciones del dólar, dicen los expertos, dependerán de lo que ocurra en la reunión de la Junta Directiva del Banco de La República este viernes.
“
Muchos inversionistas y agentes del mercado están previendo que el Banco Central va a seguir subiendo sus tasas en 100 puntos básicos o más.
 Esto sería un factor de tranquilidad para el mercado cambiario, pero nosotros vemos que es posible que, debido a las preocupaciones en torno al aumento de las tasas, ese mercado cambiario termine siendo un poco más gradual de lo esperado”, agrega Gustavo Acero, economista senior del Banco de Bogotá.
Ayer, el dólar cerró a $4.822,14 en promedio, lo cual representó una caída de $73,15 frente a la Tasa Representativa del Mercado (TRM). Durante la jornada, la divisa alcanzó un máximo de $4.877, según los datos de la plataforma Set-FX.
¿Qué papel juega el Banco de la República?

Con el alza del dólar, una de las preguntas es si el Banco de la República podría intervenir el mercado. “Eso, reaccionando la volatilidad que se ha dado recientemente en la tasa de cambio. Pero nosotros, en investigaciones económicas del Banco de Bogotá, no vemos el escenario como el central. El Banco de la República, en sus comunicados, se ha distanciado de ese escenario señalando que es una tendencia global y que sería infructuoso intervenir en este momento”, dijo Gustavo Acero, economista senior del Banco de Bogotá.
