El Grupo Bbva obtuvo utilidades por US$4.826,5 millones entre enero y septiembre

Las utilidades en América del Sur crecieron 98,3% interanual, llegando a US$612 millones, de los que Colombia aportó US$206,33 millones

Entre enero y septiembre de este año, el 
Grupo Bbva
 obtuvo utilidades por $4.842 millones de euros (US$4.826,5 millones), explicado por el dinamismo de la actividad e impulsado por el crecimiento de la cartera crediticia en 15% y de la evolución de los ingresos recurrentes, en 28,8%. El beneficio atribuido solo del tercer trimestre fue de $1.841 millones de euros (US$1.835,1 millones).
“En los nueve primeros meses del año hemos obtenido unos muy buenos resultados y de gran calidad. Esperamos que los próximos trimestres sean positivos para Bbva y, como siempre, apoyaremos a las empresas, a las familias y a la sociedad en su conjunto en un entorno de elevada incertidumbre económica”, mencionó Onur Genç, consejero delegado de Bbva.
En cuanto a las áreas de negocio, en España, la entidad obtuvo ganancias de $1.514 millones de euros (US$1.509,15 millones) en ese mismo periodo, con un crecimiento de 27,1% interanual, gracias a la evolución del margen de intereses y las comisiones netas.
Las utilidades en América del Sur crecieron 98,3% interanual, llegando a $614 millones de euros (US$612 millones), de los cuales Colombia aportó 207 millones de euros (US$206,33 millones). La tasa de mora en el país fue de 4,2%, lo que supone una reducción de cuatro puntos básicos en el trimestre, favorecida por la dinámica de la actividad.
La entidad, a nivel global, también reportó cifras récord de captación de clientes, con 8,6 millones entre enero y septiembre de 2022, de los que 54% accedieron al banco por canales digitales. Se explicó que la digitalización del negocio ha contribuido a multiplicar por 2,5 veces el ritmo de incorporación de nuevos clientes, frente al de hace cinco años.
Recientemente, Bbva elevó su objetivo de negocio sostenible desde $200.000 millones de euros hasta $300.000 millones (US$299.040 millones) entre 2018 y 2025. Hasta septiembre, la entidad movilizó un total de $124.000 millones de euros ($123.603 millones). Solo en el tercer trimestre, la cifra ascendió a $13.000 millones de euros ($12.958 millones), lo que supone un incremento de cerca de 60% respecto al mismo trimestre de 2021.
