El Reino Unido esta preparando una ley que busca regular todas las criptomonedas

La enmienda pondría a Reino Unido más a la par con la ley de mercados de criptoactivos de la Unión Europea

Reino Unido tendría la potestad de regular todas los criptoactivos según una propuesta que el ministro de servicios financieros del Reino Unido ha añadido a un proyecto de ley, que se encuentra en el Parlamento y que casi con toda seguridad será aprobado.
Andrew Griffith, nombrado de nuevo ministro de la Ciudad y secretario económico del Tesoro este jueves por el primer ministro británico Rishi Sunak, presentó la enmienda al proyecto de ley de servicios y mercados financieros, que el Parlamento ha empezado a discutir.
El proyecto de ley, tal y como se redactó originalmente, otorga a la Autoridad de Conducta Financiera poderes para regular únicamente las llamadas "stablecoins", pero la enmienda amplía las competencias para cubrir las promociones de todos los criptoactivos.
"Esta nueva cláusula modifica la Ley de Servicios y Mercados Financieros de 2000 para aclarar que los poderes relativos a la promoción financiera y a las actividades reguladas pueden ser invocados para regular las criptomonedas y las actividades relacionadas con ellas", dice la enmienda en un documento parlamentario fechado el jueves.
La enmienda presentada por el Gobierno significa que es casi seguro que se convertirá en ley.
La cual pondría a Reino Unido más a la par con la ley de mercados de criptoactivos de la Unión Europea, que se está ultimando, y que se considera el primer conjunto completo de normas del mundo para regular el emergente sector de las criptomonedas.
