En menos de un día, Kattan reemplaza a Cano en presidencia de la Junta de Ecopetrol

En la mañana del viernes se conoció que el órgano directivo de la petrolera cambió los planes de representación de la Junta 

A través de un comunicado en la Superintendencia Financiera, Ecopetrol informó que Saúl Kattan remplazará a Carlos Gustavo Cano en la Junta Directiva. Este último fue nombrado en ese cargo al cierre del jueves. 
Es decir, en menos de 24 horas la petrolera tuvo dos cabezas del órgano directivo. 
Cano, que había sido votado por unanimidad en la reunión del 27 de octubre, en el cargo del órgano rector, aún no se ha pronunciado públicamente. Sin embargo, fuentes de LR contaron que esta decisión se habría tomado después que el presidente Gustavo Petro no haya visto 'con buenos ojos' su nombramiento.
"Ecopetrol informa que su Junta Directiva iniciada el 27 de octubre de 2022, decidió la designación de Saúl Kattan Cohen como Presidente de la Junta Directiva y Mauricio Cabrera Galvis como Vicepresidente", dice la empresa en el comunicado.
Al respecto, el presidente Gustavo Petro destacó que las personas que ahora conformarán la Junta Directiva, "ya han aumentado el valor de otras empresas como EEB y ETB". Asimismo, recalcó que la configuración de la mesa directiva se realizó "como en cualquier otra empresa", teniendo en cuenta la participación accionaria. "La mayoría de acciones son del Estado", recordó el mandatario.
¿Quién es Saúl Kattan?

Empresario experto en crisis empresarial, Saúl Kattan es economista de la Universidad de Los Andes de Colombia​ e investigador financiero con experiencia en planeación estratégica a largo plazo, mejoras de productividad, optimización de procesos y negociaciones efectivas en empresas. Y cuenta con experiencia en el sector público y privado.
Su primer empleo fue como corredor de bolsa, luego fue investigador del Banco de la República y tras su salida empezó su camino de directivo empresarial.
En 2012 dirigió ETB, cuando el presidente Petro era alcalde de Bogotá y es socio de la Empresa de Energía de Bogotá. Adicionalmente, desde su compañía Kattan Consulting ha trabajado en el posicionamiento de Juan Valdez en EE.UU..
