En septiembre, ahorro pensional cayó cerca de $11 billones, pero subió rentabilidad

El ahorro total acumulado en fondos de pensiones llegó a $328 billones (en septiembre del año pasado estaba en $340 billones)

En septiembre el ahorro mostró bajas en cerca de $11 billones, sin embargo, los rendimientos en los últimos cinco años muestran resultados positivos y se ubican en cerca de $70 billones, esto según los reportes de Asofondos.
El gremio aseguró que esto responde a la incertidumbre generada por factores externos e internos como la alta inflación y las crecientes tasas de interés, la desaceleración de las grandes economías y el conflicto entre Rusia y Ucrania, siguen incidiendo en el desempeño de los mercados, en un ciclo predominantemente bajista dada la coyuntura, tal y como se percibió al cierre de septiembre.
“
La coyuntura actual ha presionado a la baja los diferentes activos a nivel global, desde aquellos de menor riesgo, así como la renta fija, pasando por activos de mayor volatilidad como la renta variable, lo que ha impactado temporalmente el ahorro
. Sin embargo, es importante recordar que el ahorro pensional que se construye en años, debe analizarse en ventanas acordes, es decir, las de largo plazo”, explicó Santiago Montenegro Trujillo, presidente de Asofondos.
El ahorro total acumulado en fondos de pensiones llegó a $328 billones (en septiembre del año pasado estaba en $340 billones)
, con una rentabilidad real histórica cercana a 7%.
El Gremio aseguró que los fondos de pensiones tienen esos recursos en inversiones altamente diversificadas, y que, particularmente para quienes están en etapa previa a pensionarse o ya lo están, sus ahorros están en activos más estables, lo que permite por ejemplo mitigar el efecto de la desaceleración de las economías en el mundo, incluida la colombiana.
“En particular, en un ciclo como el actual, es apremiante que el gobierno dé señales claras a los mercados en materia fiscal y de uso responsable de los recursos públicos.
 Algunos anuncios han generado incertidumbre entre inversionistas y señales indeseadas para el futuro crecimiento económico del país” señaló Montenegro quien al tiempo celebró los anuncios del ministro Ocampo pues según dijo “
buscan generar confianza, pero esa confianza es frágil y es importante evidenciar un amplio respaldo del presidente y todo su gabinete
. Así que prudencia, sensatez y coherencia ayudarían mucho para sobrellevar una coyuntura de desaceleración mundial como la que estamos viviendo”, puntualizó Montenegro.
El gremio que representa a Colfondos, Porvenir, Protección y Skandia, 
recomienda a los trabajadores afiliados que tienen sus fondos de pensiones en las AFP, que al recibir en estos días sus extractos, recuerden que los mercados son cíclicos
 y “como hemos visto en el pasado, estos momentos traen consigo grandes oportunidades y así mismo importantes recuperaciones en los mercados”.
Al ser recursos de largo plazo debe haber tranquilidad ante impactos en el corto y mediano plazo, que se consideran transitorios. Es importante recordar que los resultados han sido extraordinarios históricamente, con ganancias que en promedio pesan dos tercios dentro del ahorro total que administran las cuatro AFP.
