Fenalco firma acuerdo con la asociación de supermercados de Venezuela

Buscarán motivar a las empresas colombianas y venezolanas a comprar productos y servicios de ambos países para estimular la economía binacional

Para promover el comercio binacional, 
Fenalco
 y la Asociación Nacional de Supermercados y Autoservicios de Venezuela (Ansa) firman acuerdo de cooperación. El anuncio se dio en el marco de evento Góndola 2022, que se realiza en Cartagena.
La idea del pacto comercial, según explicaron ambas entidades, es buscar incentivar a las empresas colombianas a comprar productos y servicios venezolanos y al mismo tiempo darle visibilidad a los productos y servicios colombianos en el mercado venezolano.
Como consecuencia de esto, señaló Fenalco, los empresarios del vecino país ya están mostrando su interés en llevar a su mercado golosinas en general, ropa, insumos para la construcción y productos de panadería, como los típicos pandebonos. La alianza también busca impulsar el sector de bienes raíces.
“La idea es lograr que el intercambio comercial sea equilibrado y positivo para los dos países, para las dos economías y para todos los ciudadanos”, afirmó Italo Atencio, presidente de Ansa.
Jaime Alberto Cabal, presidente de Fenalco, destacó que estos acuerdos están ya bastante adelantados para la Misión Exploratoria a Venezuela, liderada por el Gremio de los Comerciantes, evento que se llevará a cabo el 22, 23 y 24 de noviembre en Caracas. “De hecho la semana anterior tuvimos la oportunidad de reunirnos con el Gobierno de Venezuela, que a través de su vicepresidenta, Delcy Rodríguez, se mostró muy interesado en acelerar el intercambio comercial binacional”.
“Es muy importante fortalecer los canales de comercialización que promueven el desarrollo y la economía de ambos países valorando la historia que tenemos en conjunto y destacando el trabajo de nuestros empresarios”, concluyó Cabal Sanclemente.
