Finsocial quiere generar una suma de $100.000 millones al mes en cartera en 2023

Para el próximo año, la fintech duplicará el apoyo que les da a las empresas con un foco claro: impacto social y generación de valor interno bruto

De originar en la actualidad $50.000 millones mensuales en cartera a través de sus soluciones de crédito tecnológicas de libre inversión y de consumo, dirigidas al público en general, pero en particular a emprendimientos con enfoque social, pensionados, docentes, madres cabeza de hogar y profesionales independientes, la fintech Finsocial tiene el objetivo de duplicar ese valor para 2023 y originar $100.000 millones mensuales, afirma Santiago Botero Jaramillo, el fundador de la compañía.
Basándose en los pilares de inclusión financiera, generación de segundas oportunidades y apoyo al emprendimiento, y teniendo en cuenta el contexto económico global actual, Botero afirma que lograr esa meta será posible al ofrecer créditos con muy buenas tasas de interés, con un riesgo bajo y con el respaldo de los gestores de fondo que acompañan a la organización.
Botero, por ejemplo, destaca la negociación concretada en octubre con Norfund, fondo soberano de Noruega, que acaba de entregarle a la fintech recursos por US$10 millones para continuar impulsando el acceso a servicios financieros bajo la premisa de brindar segundas oportunidades de inclusión financiera a los colombianos.
“Creo en las segundas oportunidades, en ayudar a las personas que algún día se equivocaron en el cumplimiento de sus obligaciones financieras o en su vida cotidiana, para que vuelvan a crecer y aportarle a la sociedad”, manifiesta Botero.
A lo anterior se suma la titularización por $200.000 millones de su cartera de libranza que la compañía adelanta en la actualidad, lo cual transmite confianza a los mercados y a las inversionistas, y que demuestra su solidez financiera.
“Cuando los inversionistas creen en nosotros tienen el respaldo de nuestra trayectoria,  experiencia y de que obtendrán muy buenas rentabilidades con la certeza que les da que somos la única compañía de nuestro tipo en Colombia que está asegurada por dos de las empresas más importantes en el país, Grupo Mundial y Suramericana,  que responden en caso de que los clientes no lo hagan”, agrega el fundador de Finsocial.
A ese respaldo se adicionan otros reconocimientos y certificaciones que ratifican la seriedad, el cumplimiento y la responsabilidad con la que trabaja Finsocial, una compañía profesional que desarrolla sus acciones pensando en sus más de 36.000 clientes.
Entre ellos se destacan:
-  La calificación ABPS/S2- (Col) con perspectiva estable, emitida por la calificadora Fitch Ratings, que la convirtió en la primera compañía originadora de créditos de consumo por descuento de nómina en contar con esta nota.
- Estar certificada como Empresa B y bajo el esquema ISO 27001:2013 de seguridad de la información, ambas otorgadas por el ente certificador Bureau Veritas, son algunas referencias valiosas.
- Ser reconocida como la mejor empresa para trabajar en Colombia en 2021, según Great Place to Work, destacando la labor que realiza la empresa para ofrecer un ambiente laboral óptimo para sus más de 800 colaboradores.
- Ser la primera fintech en Colombia en tener la certificación Carbono Neutral otorgada por Bureau Veritas, por sus acciones para contrarrestar los efectos del cambio climático y que sus operaciones tengan criterios de adaptación, mitigación y compensación.
Con enfoque social
En Finsocial se refleja el interés genuino que tiene su fundador, Santiago Botero Jaramillo, por compartir con la sociedad el valor que genera su empresa.
La compañía cuenta con una fundación liderada por María Claudia García, socia de Botero en ese proyecto, que gestiona una serie de iniciativas para beneficiar a las comunidades, con programas como El Fondo de la Gente, Libérate, Ahorra y Siempre, entre otros.
Además de esto, Santiago Botero ha querido, como iniciativa personal, apoyar a los emprendedores en cuyas ideas de negocio identifica un enfoque social y que estén alineados con una filosofía propia: cambiar Producto Interno Bruto por Valor Interno Bruto.
“El mayor limitante que tenemos en Colombia y Latinoamérica es que no le damos valor a lo que hacemos y no sabemos venderlo. Creo en compañías que le apuesten a llegar pronto a los puntos de equilibrio, que sean rentables y que den dinero, pero que valgan dinero, porque no todas las que valen dinero, dan dinero”, afirma Botero.
Sin embargo, para empresario, más allá de que estas compañías sigan los principios de capitalismo consciente y les generen rentabilidad a sus inversionistas, tengan un buen producto o servicio para los clientes, ofrezcan un buen salario a sus empleados, ayuden al medio ambiente y sean socialmente responsables, es importante que trasciendan este concepto y profundicen en estos pilares.
“Yo soy un empresario con sentimiento y tengo mi teoría mejorada, porque en cada una de esas variables trato de dar el máximo. Como empresarios tenemos la responsabilidad de ayudar a las personas para que puedan invertir, generar productividad y crecer con sus empresas”, finaliza.
