Ford invirtió US$4,2 millones para crear un nuevo centro de distribución de partes

Con la planta, que está ubicada en Funza, la marca amplía su espacio de almacenamiento en el país en un 50%, buscando entregar mejor tiempo de atención y reparación

Ford Motor Colombia presentó su nuevo Centro de Distribución de Partes (CDP) en el municipio de Funza que inicia operaciones en noviembre. Se 
trata
, según explicaron, de un moderno espacio con 12.100 metros cuadrados que le permitirá a la marca tener una mayor capacidad de almacenamiento, contribuyendo a la mejora de la disponibilidad de repuestos y, a su vez, el tiempo de atención a las necesidades de los clientes de la marca del óvalo.
La inversión que destinó Ford al proyecto fue de US$4,2 millones. Con esto, la marca amplía su espacio de almacenamiento en el país en un 50%, buscando entregar mejor tiempo de atención y reparación, mayor disponibilidad, mayor rotación de los talleres y mayor satisfacción de los clientes. De igual forma, el inicio de operaciones del CDP beneficiará a los concesionarios con respuestas más ágiles a sus solicitudes gracias a sus 18 muelles de cargue y descargue, que se traducen en menores costos de transporte y días de espera, según se indicó.
“Es muy gratificante poner a disposición de todos los colombianos, clientes de la marca y a nuestra red de concesionarios en el país este nuevo Centro de Distribución de Partes, con el cual fortaleceremos la atención al cliente y sus necesidades de repuestos acortando tiempos y respondiendo en lapsos más acotados las solicitudes de mantenimiento. Con el nuevo CDP, contaremos con más de 30 mil referencias almacenadas a disposición de las solicitudes de clientes y talleres de servicios Ford”, indicó José Armando García, director de Posventa para los mercados de la Costa Oeste y Mercados directos.
Y es que el nuevo Centro de Distribución de Ford incorpora lo último en tecnología en procesos logísticos de recepción, alistamiento, almacenamiento y control de inventarios a través de equipos inalámbricos y conectividad en todo el lugar, lo que reducirá los desplazamientos, aumentará la precisión en cada tarea y mejorará la duración del proceso.
“Colombia es un mercado importante para Ford en Sudamérica y este nuevo centro de distribución de repuestos hace parte de nuestra visión de tener nuestro cliente en el centro de todo lo que hacemos, siempre proveyendo los mejores servicios de postventa”, dijo Daniel Justo, presidente de Ford Sudamérica, quien vino al país especialmente para la inauguración, y agregó “Seguiremos trayendo las mejores ofertas de producto y tecnología Ford del mundo a Colombia, incluyendo electrificación y conectividad, enfocándonos en productos en los segmentos de camionetas, SUV y vehículos comerciales”.
