Hasta $200.000 destinará 34% de colombianos en disfraz de Halloween

De acuerdo con la encuesta de Fenalco, 70% de colombianos participará en alguna celebración que se relaciona con el 31 de octubre, registrando 3% más que el año anterior

Fenalco, anualmente, realiza la encuesta que registra cómo se preparan los colombianos para Halloween, que se celebrará el próximo lunes 31 de octubre.
Este año,
 70% de los colombianos participará en alguna celebración relacionada con este día, lo que representa 3 puntos más que en 2021
. De este total, 26% pedirá dulces en su barrio; 17% irá a un centro comercial; 13% participará en una fiesta familiar; 10% lo hará en el colegio; 10% irá a una fiesta de disfraces, y solamente 3% irá a un restaurante.
Frente al presupuesto, 34% de las personas encuestadas gastará entre $100.000 y $200.000; 25% destinará menos de $100.000; 19% hará su propio disfraz, y 12% reciciclará un disfraz que ya ha usado antes. Solo un 10% invertirá más de $200.000.
La búsqueda de ideas para los disfraces fue principalmente en línea con 44%; le siguen las redes sociales con 25%; almacenes en 13%; cultura pop con 11%, y finalmente las recomendaciones en 7%.
De otro modo, 39% de colombianos se disfrazarán con sus hijos; 30% solamente disfrazará a los niños; y 31% participará en celebración pero no planea disfrazarse. Además, este año aumentó la cantidad de personas que compraron dulces para regalarle a los niños; pasó de 74% en 2021 a 82% este año. De estas personas, 51% dará los dulces en su casa, 38% lo hará en el trabajo y 11% en otro lugar.
Un dato curioso revelado en la encuesta de Fenalco es que las mascotas se volvieron protagonistas de la celebración, pues dos de cada tres mascotas se disfrazarán.
