Inversión en infraestructura de transporte en Perú supera US$430,2 millones

Línea 2 del Metro y puertos lideraron las inversiones de setiembre con cerca de US$ 75 millones, según Ositran

Las inversiones en infraestructuras de transporte en Perú alcanzaron los US$ 430,2 millones entre enero y setiembre de 2022, informó la Gerencia de Supervisión y Fiscalización del Organismo Supervisor de la Inversión en Infraestructura de Transporte de Uso Público (Ositrán).
Indicó que el mayor dinamismo de las inversiones durante el periodo analizado se efectuó en la infraestructura del Metro con US$ 179,89 millones ejecutados por la línea 2 del Metro de Lima y Callao; seguido del sector carreteras con US$ 119,74 millones; el sector portuario con US$ 100,86 millones y aeropuertos con capitales por US$ 29,66 millones.
Ositrán también mencionó que las inversiones valorizadas en setiembre alcanzaron los US$ 85,35 millones, sustentadas principalmente por los capitales de la Línea 2 con US$ 63,32 millones y los puertos, que ejecutaron US$ 11,36 millones.
En la infraestructura portuaria destacó la inversión de US$ 9,72 millones efectuada por DP World Callao, concesionaria del Nuevo Terminal de Contenedores Sur del Primer Puerto Nacional, mientras que los administradores del Terminal Norte Multipropósito del Callao y de Salaverry dinamizaron US$ 509.613 y US$ 871.916 respectivamente.
Por su parte, en la infraestructura de carreteras se valorizaron inversiones por US$ 10 millones destacando los avances en las obras de la Red Vial N°4 (Pativilca-Puerto Salaverry) con US$ 3,27 millones; IIRSA Norte (Paita-Yurimaguas) con US$ 2,23 millones; Autopista del Sol (Trujillo-Sullana) con US$ 1,94 millones e IIRSA Sur Tramo 4 (Azángaro-Inambari) con US$ 1,13 millones.
