JP Morgan superó a Meta en valor de mercado por primera vez desde hace siete años

Incluso la relación precio-beneficio de JPMorgan es ahora mayor a la de la firmas tecnológica, en una señal de que los inversionistas tienen más fe en la capacidad de crecimiento del centenario banco

Los gigantes de Wall Street se han pasado la última década argumentando que sus empresas en realidad pertenecen más al sector de la tecnología que al de las finanzas, y que por lo tanto, sus acciones deberían alcanzar las mismas altas valoraciones que las de Silicon Valley. Pero de pronto, ser un banco no parece tan malo.
JPMorgan Chase, el mayor banco de Estados Unidos, superó este mes el valor de mercado de Meta Platforms por primera vez desde 2015.
 El jueves, al cierre de las operaciones en Nueva York, el banco valía más de US$365.000 millones, eclipsando al gigante de las redes sociales que alguna vez estuvo valorado en más de US$ 1 billón.
Incluso la relación precio-beneficio de JPMorgan –la comparación del precio de las acciones con sus ganancias por acción– es ahora mayor a la de Meta, en una señal de que los inversionistas tienen más fe en la capacidad de crecimiento del centenario banco. JPMorgan se fundó en 1799, mientras que Facebook, que pasó a llamarse Meta, en 2004.
Pero más que un aumento en el valor de JPMorgan, el factor determinante fue que las acciones de Meta cayeron 25% el jueves, tras informar decepcionantes resultados para el tercer trimestre.
Los papeles de las tecnológicas han descendido el doble que los del sector financiero este año. El índice Nasdaq 100 se ha contraído 31%, en comparación con el 15% del S&P 500 Financials.
Las valoraciones de las fintech también se han visto afectadas. Tanto PayPal Holdings, como Block Inc. han caído más de 70% desde sus máximos históricos del año pasado.
