Junta Directiva de Ecopetrol eligió a su presidente y ratificó a Felipe Bayón al mando

Ahora, bajo la dirección de Cano, también se designó a María Paula Camacho Rozo como Vicepresidenta de Asuntos Corporativos y Secretaria General

Ecopetrol informó a la Superfinanciera que la Junta Directiva -recientemente elegida en Asamblea Extraordinaria de Accionistas- designó en su sesión del 27 de octubre de 2022 a Carlos Gustavo Cano Sanz como Presidente de este órgano directivo y a Mauricio Cabrera Galvis como Vicepresidente.
Otra de las decisiones que compartió la Junta con la Superfinanciera fue que respaldaría al 
equipo directivo
 de la Compañía, el cual está encabezado por Felipe Bayón Pardo, quien ocupa la presidencia.
Ahora, bajo la dirección de Cano, también se designó a María Paula Camacho Rozo como Vicepresidenta de Asuntos Corporativos y Secretaria General, quien ejercerá este cargo a partir del 27 de octubre de 2022.
Maria Paula ha estado encargada de esta vicepresidencia desde el 18 de agosto de 2022, es abogada de la Universidad Javeriana, especialista en derecho comercial de la Universidad de Paris II. Cuenta con 24 años de experiencia en el Grupo Ecopetrol, dentro de los cuales se ha desempeñado como Secretaria General de Cenit y Ocensa, y como Gerente Jurídica de Nuevos Negocios y Corporativo de Ecopetrol.
La Junta Directiva igualmente aprobó la conformación de sus comités de apoyo de la siguiente forma.
Comité de auditoría y riesgos

Sergio Restrepo Isaza (Presidente del Comité), Carlos Gustavo Cano Sanz y Santiago Perdomo Maldonado.
Comité de negocios

Santiago Perdomo Maldonado (Presidente del Comité), Carlos Gustavo Cano Sanz, Esteban Piedrahíta Uribe, Gonzalo Hernández Jiménez, Mauricio Cabrera Galvis, Sandra Ospina Arango, Saúl Kattan Cohen y Sergio Restrepo Isaza.
Comité de gobierno corporativo y sostenibilidad

Esteban Piedrahíta Uribe (Presidente del Comité), Carlos Gustavo Cano Sanz, Gabriel Mauricio Cabrera Galvis, Gonzalo Hernández Jiménez y Mónica de Greiff Lindo.
Comité de compensación, nominación y cultura

Mauricio Cabrera Galvis (Presidente del Comité), Mónica de Greiff Lindo y Saúl Kattan Cohen.
Comité de HSE

Sandra Ospina Arango (Presidente del Comité), Mónica de Greiff Lindo y Sergio Restrepo Isaza.
Comité de tecnología e innovación

Saúl Kattan Cohen (Presidente del Comité), Esteban Piedrahíta Uribe, Sandra Ospina Arango y Santiago Perdomo Maldonado.
