Junta del Banco de la República incrementó en otros 100 puntos la tasa y llegó a 11%

El gerente del Emisor, Leonardo Villar, aseguró que la tasa se fijó por unanimidad de la junta directiva por la inflación 

La Junta Directiva del Banco de la República confirmó este viernes que las tasas de interés se elevaron en otros 100 puntos básicos llevando los tipos al 11%, un nivel no visto hace más de 21 años. La decisión se dio por unanimidad.
La última vez que las tasas de referencia del Banco de la República estaban
 en este rango
 fue en julio de 2001, cuando la tasa se estaba corrigiendo a la baja desde niveles históricos.
Se trata de la undécima reunión consecutiva de la Junta en la que deciden subir los tipos de interés como fórmula para controlar la alta inflación. Precisamente el pasado 5 de octubre, el Dane informó que el Índice de Precios al Consumidor en agosto se elevó hasta 11,44%, en ese momento, por un nuevo repunte del precio de los alimentos.
Otro factor que marcó el ambiente económico esta semana fue el fuerte repunte del dólar que alcanzó máximos históricos hasta rozar los $5.000. Aunque el ministro de Hacienda, José Antonio Ocampo, atribuyó el aumento a una sobrerreacción del mercado.
De acuerdo con el Emisor, el alza de 100 pb se explicó porque "se agudizaron las condiciones financieras adversas que enfrenta la economía, causadas por factores globales y factores idiosincráticos".
Según el Banco de la República, el aumento de la inflación está explicado por presiones adicionales de costos en la producción de alimentos, altos aumentos en las tarifas de energía eléctrica, el traspaso de la tasa de cambio a los bienes transables, la dinámica de la demanda y procesos de indización a tasas crecientes de inflación.
La decisión de la junta estuvo en línea con las estimaciones de los analistas financieros que en su gran mayoría esperaba un alza similar de 100 puntos hasta la tasa de 11%.
Crecimiento económico
De acuerdo con el Indicador de Seguimiento de la Economía (ISE), el crecimiento anual de la actividad económica durante agosto fue 8,7%, impulsado por el crecimiento del consumo y la inversión en maquinaria y equipo.
Con este ritmo, el equipo técnico del Banco de la República redujo aún más su proyección de crecimiento económico para el próximo año desde 0,7% a 0,5%. Mientras que para este año proyecta que la economía crezca 7,9%, mayor a la estimación de 6,3% que esperaba hace un mes.
Sobre este tema, el ministro de Hacienda, José Antonio Ocampo, aseguró que la desaceleración del próximo año responde a un contexto internacional, pero resaltó que aún así, Colombia será una de las economías de mayor crecimiento en América Latina, según la Cepal. "El fenómeno se irá matizando porque va a bajar la inflación", dijo Ocampo.
A su vez, el gerente el Emisor, Leonardo Villar, respaldó esta proyección y agregó que se debe destacar también el crecimiento de este año, que, según sus cuentas, será uno de los más altos entre las economías medianas y grandes del mundo. También dijo que el nivel de actividad es 12% superior al que había antes de la pandemia de covid-19.
