La Niña de 2022 podría ser la más intensa en 20 años y ya amenaza con subir inflación

Entre 4% y 6% se han encarecido por la lluvia, productos como las hortalizas, arveja verde, habichuela y frijol verde en Corabastos 

Si usted siente que este año ha sido el más lluvioso que ha vivido en mucho tiempo es porque así es. Según expertos consultados por LR, en 2022 las lluvias han sido más recurrentes si se compara con años anteriores, adelantando incluso la temporada de lluvias que debía empezar a mitad de año y que presentó las primeras precipitaciones a finales de febrero.
“L
o que hemos visto este año y más allá de la intensidad que ha sobrepasado niveles históricos, es que la frecuencia con la que se han presentado las lluvias en 2022
 es mayor a la de muchos años atrás y lo que podemos esperar es más lluvias hasta finales de diciembre”, afirmó Yolanda González, directora del Ideam.
Dicho comportamiento entonces, ha traído entre otras cosas grandes afectaciones a miles de familias e infraestructura en todo el territorio nacional, pero además parece ser una inminente amenaza que podría acelerar la ya tan elevada inflación dado que algunos cultivos y productos básicos de la canasta se han visto fuertemente afectados por la temporada de lluvias.
“Estos meses hemos visto un aumento entre 4% y 6% en hortalizas de hoja, arveja verde, habichuela, frijol verde y también han subido frutas importadas algunos granos y productos alimenticios para mascotas por la fluctuación del dólar. Además, agricultores de Cota informaron que varios cultivos de hortalizas de hoja se perdieron con una granizada que cayó sobre la sabana de Bogotá la semana pasada”, dijo Pedro Triviño, coordinador de precios de Corbasto.
Y es que recordemos que la inflación de septiembre llegó a 0,93%, impulsada por el crecimiento continuo de los precios de los alimentos y bebidas no alcohólicas. De esta manera, la inflación en el año corrido llegó a 10,08% y la anual a 11,44%, encareciendo el costo de vida y situaciones como la que se vive actualmente con La Niña terminan por complicarla aún más.
Sumado a esto, algunos agricultores han manifestado que por las precipitaciones la aplicación de fertilizantes se ha hecho más difícil teniendo como consecuencia no solo más enfermedades, sino también un decrecimiento en el tamaño de la fruta, lo que se traduce en menor producción apta para la venta.
“Con el aumento de lluvias hemos tenido un aumento de presencia de sigatoka negra, enfermedad que afecta fuertemente los cultivos de banano, además que las fuertes precipitaciones no permiten que la fruta coja buen tamaño y pierda valor, y en cuanto a la fertilización que se realiza directamente al suelo se pospone para evitar que las lluvias los laven y no se optimicen los cultivos.”, explicó Emerson Aguirre, presidente de la Asociación de Bananeros de Colombia (Augura).
Y es que, según el Ideam, el país atraviesa una intensidad de lluvias mayor a los años anteriores influenciada entre otras cosas, por las ondas tropicales originarias de los huracanes que han estado más significativas y frecuentes que en otras épocas del año, además del fenómeno de La Niña que en 2022 llegó con más fuerza y antes de lo previsto.
Hecho que también afectó a los ganaderos y por ende el precio de la carne y la leche, “con las intensas lluvias las vacas han presentado infecciones en sus patas disminuyendo su producción de leche, sin contar además que muchas de ellas mueren debido a la inestabilidad del suelo ya que se caen y es difícil volverlas a parar”, explico Hernando Mario, Restrepo productor y ganadero del cauca antioqueño.
Restrepo también agregó que las lluvias dañan las carreteras y muchas veces dificulta el acceso de los camiones de leche a la finca haciendo que esta se pierda o se dañe.
Recientemente la Unidad Nacional para la Gestión del Riesgo de Desastres (Ungrd), también informó que 289 municipios de 26 departamentos están en calamidad publica debido a la actual temporada de lluvias. Además, otro número importante de municipios también han sufrido graves afectaciones haciendo que el total de poblaciones afectadas ya ascienda a 747.
De esta forma, el fenómeno de la Niña no solo podrá ser el más intenso vivido desde hace más de 20 años, sino también el que más afectaciones podría presentar en la economía del país. Habrá que esperar el análisis comparativo con otros años que está realizando el Ideam para conocer a ciencia cierta este impacto que ya se esta viendo reflejado en productos tan importantes como los alimentos.
