"La próxima semana lanzaremos Perú y llegaremos a México antes de finalizar 2022"

Desde que inició operaciones en marzo de este año, Zulu ha movilizado más de US$1,5 millones y ya completa 130.000 descargas

Zulu, una app para comprar, ahorrar y enviar dólares digitales creada por colombianos, ya completa más de 130.000 descargas en meses de operación, y ha movilizado cerca de US$1,5 millones a través de su plataforma. Esteban Villegas, el CEO de la compañía, aseguró que se están expandiendo en la región y este año llegarán a Perú y México.
¿Cuál es el core de negocio?
A Zulu me lo imagino como un Nequi con dólares digitales. Entonces cualquier persona puede guardar su dinero en dólares digitales, se lo puede enviar a otro usuario y, básicamente, le permite protegerse de la devaluación y ahorrarse unos costos financieros que son altos, de las transacciones internacionales.
¿Qué productos tienen?
Puedes guardar tu dinero, hacer una recarga y enviárselo a otro usuario. Suena muy sencillo pero esa es la belleza del producto.
¿A qué países se van a llegar?
La siguiente semana lanzaremos Perú y México lo vamos a tener antes de finalizar el año. En México el tema de las remesas es muy fuerte, pues hay muchos migrantes y personas que necesitan enviar dinero transfronterizo y Zulu les permite hacer eso, a cero costo y recibir el dinero en 30 segundos. Estamos trabajando para que a inicios de 2023 estemos en Chile y Argentina.
¿Cuál ha sido el dinamismo en la plataforma con el alza del dólar?
El dólar es la moneda más fuerte del mundo y todos los colombianos habrían sido muy afortunados si hubieran empezado a ahorrar en dólares digitales desde hace 10 años, cuando estaba a $2.000. Con la situación en la que está el mundo, se debería estar pensando en cómo refugiarse en una moneda fuerte y Zulu te permite hacer eso de una forma muy sencilla.
¿Cuáles han sido sus resultados en estos meses de operación?
Hemos tenido más de 130.000 descargas en la aplicación, desde que lanzamos, y hemos movilizado más de US$1,5 millones en los últimos cuatro meses.
¿Cuáles son sus proyecciones al cierre de este año y en el mediano plazo?

La meta es finalizar el año con 500.000 descargas de la aplicación en cuatro países. Pero la visión de largo plazo, dentro de los primeros cinco años, es que haya más de 10 millones de clientes activos utilizando la aplicación y protegiéndose de la devaluación en Latinoamérica.
¿A cómo se pueden comprar dólares a través de Zulu?
Es muy fácil utilizar Zulu y tenemos tasas preferenciales. Como utilizamos dólares digitales, generalmente podemos dar unas tasas de cambio que son mejores a las que tú puedes encontrar en un banco. Entonces en este momento puede haber dólares digitales que están $50 o $100 debajo de la TRM.
¿Cómo funciona a la hora de sacar los dólares?
Es muy sencillo. Si necesitas pagarle a un amigo o si quieres hacer una venta, puedes enviar los dólares digitales de tu cuenta al número de celular del otro usuario. Y si deseas retirarlos de la plataforma, tú nos dices a qué cuenta bancaria te lo podemos liquidar. Entonces también tenemos una tasa de cambio de salida y lo recibes ese mismo día en tu cuenta bancaria.
¿Tienen proyectado funcionar como una billetera y poder hacer pagos en comercios?
Esa es una meta a largo plazo, y estamos buscando las alianzas estratégicas para poder hacerlo. En Colombia puede ser más lento, pero hay países, como Venezuela, que ya están dolarizados, en donde Zulu puede ser un método de pago porque las personas ya están acostumbradas a pagar con dólares. En Colombia tenemos que ver cómo se hace eso en pesos.
¿Qué cobros hacen en la plataforma?
Si tu ingresas dinero, solo te damos la tasa de cambio, no hay un cobro inicial de recarga, para retirar el dinero o para enviar dinero a otros usuarios.
