La rentabilidad del Soat presiona resultados y capital de las aseguradoras

De acuerdo con Fitch Ratings, es necesario reestructurar el manual tarifario de salud del Soat que se utiliza para facturar siniestros

Ante la crisis que se vive en el Seguro Obligatorio de Accidentes de Tránsito, Fitch Ratings aseguró que los altos niveles de siniestralidad en este seguro están presionando la sostenibilidad de esta línea de negocio, así como los niveles de rentabilidad y capitalización de las aseguradoras colombianas.
Al cierre del año pasado, los índices de siniestralidad del Soat aumentaron siete puntos porcentuales, dice la firma, lo cual impactó los resultados técnicos de las aseguradoras. La presión aumentó debido a la naturaleza del precio regulado del producto, así como el fraude, la evasión, el aumento de accidentes y el crecimiento en el número de motocicletas (60%) frente a los automóviles (40%).
Fitch explica que para el primer semestre de 2022 el aumento de los siniestros en 33% llevó a un índice de siniestralidad de 91%, que se ha considerado el más alto jamás registrado, esto ha llevado a un deterioro de la sostenibilidad de la línea de negocio del Soat.
Aunque los índices de gastos han mejorado debido a un nuevo tope regulatorio sobre las comisiones de 5%, que ha llevado a un aumento en el uso de los canales digitales de las aseguradoras, esto no compensa el deterioro de los resultados técnicos, que según Fitch es de -$170.982 millones a junio de 2022. Esto ha llevado a un índice combinado de 135% y una rentabilidad históricamente baja.
La tarifa del Soat funciona con base en el salario mínimo aprobado por el Gobierno. La póliza es una aporte de diferentes entidades y por cada $100 que paga el asegurado del Soat, $45 se destinan a cotizaciones y $55 a siniestros y gastos. Pero desde 2018 las aseguradoras comenzaron a establecer reservas de primas insuficientes, aquellos gastos demasiado altos que deben ser cubiertos por los ingresos.
Para junio, las pérdidas ya estaban por encima de 70%, razón por la cual el Ministerio de Hacienda encabeza una mesa interinstitucional para llegar a un acuerdo sobre el Seguro el Seguro Obligatorio de Accidentes de Tránsito.
De acuerdo con el estudio de Fitch, es necesario reestructurar el manual tarifario de salud del Soat que se utiliza para facturar siniestros. Con esto se establecerían nuevos límites de costos de suministros médicos, que actualmente están indexados al salario mínimo. Algunas de estas soluciones podrían tardar tiempo en recuperar esas pérdidas y en ayudar a prevenir el aumento continuo de las pérdidas.
