La tasa de usura será de 38,67% durante noviembre, la más alta de los últimos años

La usura es el interés máximo que una entidad financiera podrá cobrar por un crédito de consumo y ordinario, como las tarjetas de crédito

Para noviembre, las compras con tarjetas de crédito serán las más costosas de los últimos años, pues según informó la Superintendencia Financiera de Colombia (SFC), la tasa de usura será de 38,67% durante el mes. El indicador avanzó 175 puntos básicos si se compara con el dato de octubre, y estará vigente entre el primero y 30 de noviembre
La usura es el interés máximo que una entidad financiera podrá cobrar a sus clientes por un crédito de consumo y ordinario, como las tarjetas de crédito, por lo que el alza en la cifra llevará a los bancos a elevar sus tasas. Cabe destacar que en enero este indicador era de 26,49%, lo que quiere decir que en lo corrido de 2022 ha aumentado hasta 12,8 puntos porcentuales.
La tasa de usura es 1,5 veces el Interés Bancario Corriente (IBC), que lo certificó la Superintendencia Financiera bajo la Resolución No. 1537. El indicador efectivo anual para crédito de consumo y ordinario se ubicó en 25,78%, lo cual representa un aumento de 117 puntos básicos con relación a la anterior certificación, que llegó a 24,61%.
“Cuando vivimos periodos de alta inflación y tasas de interés, debemos ser muy cautos y sabios al momento de tomar decisiones de financiación debido a que la tasa de usura llega a máximos históricos”, dijo Diego Palencia, vicepresidente de investigaciones de Solidus Capital Banca de Inversión.
El alza en este indicador está relacionado con las medidas del Banco de la República para frenar la inflación, que llegó a 11,44% anual en septiembre, la variación más alta de los últimos 20 años.
Hoy, 
el Emisor siguió aumentado su tasa de política monetaria, llegando a 11%, tras una subida de 100 puntos básicos
. De hecho, con las expectativas de que los precios seguirán altos en 2022, y de que se den más incrementos en la tasa, se espera que la usura continúe aumentando.
