Las acciones de Nutresa caerían entre 34,4% y 39,4% luego de la OPA que lanzó IHC

IHC ofreció US$15 por cada acción en circulación. En moneda local, con la TRM de ayer, la oferta estaría en $73.429 por cada especie

Luego de que la Superintendencia Financiera aprobara la OPA de International Holding Company (IHC) y de que la acción de Nutresa volviera a cotizar en la Bolsa de Valores de Colombia (BVC), 
este título alcanzó un máximo histórico de $61.060.
Sin embargo, los expertos prevén que una vez termine el periodo de aceptación, comprendido entre el 3 y el 18 de noviembre, y de ser insatisfecha la oferta, los títulos caerán a $40.000 e incluso al precio anterior a la OPA, es decir, cerca de los $36.980. Lo que representaría un retroceso de entre 34,4% y 39,4% frente a el máximo que registró la acción de la multilatina de alimentos.
“Al salir los fondos extranjeros y los fondos de pensiones, se quedan sin compradores relevantes; y las personas naturales que se quedan negociándolas no tienen la suficiente fuerza para hacer un mercado alcista”, explicó Andrés Moreno, analista financiero y bursátil.
IHC ofreció US$15 por cada acción en circulación. 
En moneda local, con la Tasa Representativa del Mercado (TRM) de ayer, la oferta estaría en $73.429 por cada especie.
Por lo cual, Valeria Álvarez, analista de Itaú, aseguró que “todo depende de la TRM hacia ese momento. El precio va a ser el mismo, los US$15, pero la TRM va a variar”.
“En un ambiente de alta inflación, altas tasas de interés y una tasa de cambio en máximos históricos, todos los parámetros de valoración de acciones tienen graves problemas, porque la volatilidad es muy alta”
, aseguró Diego Palencia, vicepresidente investigaciones y estrategia de Solidus Capital.
Las acciones de las compañías del Grupo Empresarial Antioqueño (GEA) vieron crecer su valor en la BVC desde que se lanzó la primera oferta en noviembre del año pasado. Ahora, y con este nuevo panorama, respecto a la OPA de Nutresa, 
los analistas plantearon dos posibles escenarios: el primero, en el que sea exitosa la oferta, el precio de la especie se seguiría cotizando al mismo valor.
Y el segundo escenario corresponde a una oferta desierta. 
“Si es una oferta insatisfecha empieza a caer, es decir, si subió 80% por la OPA, lo normal es que caiga lo equivalente”
, aseguró Moreno.
Esto lo corrobora el analista Édgar Jiménez, profesor de Administración, Contaduría y Mercadeo de la Universidad Jorge Tadeo Lozano, 
“si puede bajar, y significativamente. Estuvimos en precios casi de $70.000 por acción, luego $60.000, y esto podría darse porque si hay un nivel de aceptación alta
, la liquidez del título cada vez va a ser menor y el mercado, los inversionistas, pueden castigar el título por liquidez”.
Jiménez añadió que “
la recomendación particular en estos ejercicios de ofertas públicas de adquisición es vender,
 más aún cuando ya estamos en la tercera, con unos niveles de precio significativos, pensar en que de pronto podrían haber OPA adicionales con precios cada vez más altos es incierto, pero en términos generales el precio debería ir hacia abajo y ubicarse en precios muy similares a previos a la OPA”.
Y aclaró que todo depende de los niveles de aceptación, es decir, solo se sabrá a ciencia cierta qué pasa con la acción hasta el 18 de noviembre.
Periodo de aceptación inicia en una semana

El grupo árabe International Holding Company (IHC) publicó, el 19 de octubre, que recibirá ofertas entre el 3 y el 18 de noviembre a través de la Bolsa de Valores de Colombia (BVC) . IHC realizó la oferta para adquirir como mínimo 114,4 millones acciones ordinarias y en circulación del Emisor, que representan 25% del capital con derecho a voto con corte de 30 de junio de 2022; y como máximo 143 millones acciones ordinarias, es decir, 31,25% de las especies de Nutresa. Esta dispuesto a pagar US$15 por cada título de la multilatina de alimentos.
