Llega "Converge: Reinventing Connections" y será transmitido el 3 de noviembre

Será presentado por Swan Sit. Contará con speakes como Karlie Kloss, Arianna Huffington, Refik Anadol y Tristan Harris

Globant, una empresa nativa digital enfocada en reinventar negocios a través de soluciones tecnológicas innovadoras, anunció hoy que su evento insignia anual, Converge: Reinventing Connections, será transmitido por CNBC el 3 de noviembre de 2022, a las 12:00 p.m. EDT.
Esta nueva edición de Converge mostrará cómo un futuro impulsado por la intersección de la tecnología y la humanidad puede conducir a una nueva era de conexión, y reunirá a pensadores, innovadores, tecnólogos y tomadores de decisiones en un evento mundial para compartir historias de personas e ideas que impulsan la reinvención. Los paneles incluirán discusiones en profundidad con expertos, líderes de opinión y líderes de Globant sobre temas como el metaverso, blockchain, smart venues, sostenibilidad, la industria automotriz y muchos más.
“En un mundo donde la tecnología juega un papel protagónico en nuestra vida cotidiana, Globant tiene una importante misión: conectar e inspirar a la mayor cantidad de personas posible mostrando cómo la tecnología está reinventando negocios, creando oportunidades y permitiendo conexiones mayores en todo el mundo. La forma en que nos conectamos siempre se está transformando – los seres humanos siempre estamos creciendo y cambiando, al igual que las formas en que nos conectamos con todo lo que nos rodea”, dijo Martín Migoya, CEO y cofundador de Globant. “La tecnología es un componente clave que alimenta los formatos cambiantes que usamos para expresarnos y expresar nuestras ideas. Únete a nosotros en Converge para inspirarte con las personas y las historias que impulsan la evolución de la tecnología y la sociedad".
Lineup de Converge
Este año Globant está reuniendo a las mejores mentes de diferentes industrias con el objetivo de escuchar de primera mano cómo la tecnología está reinventando la forma en que nos conectamos con nosotros mismos, con el mundo y con el futuro. El lineup de este año incluye:
●        Karlie Kloss, supermodelo estadounidense y fundadora de Kode With Klossy. Fue reconocida en la lista TIME 100 por su trabajo filantrópico como fundadora de Kode With Klossy y apareció en las portadas de Fast Company, Forbes y Entrepreneur por su trabajo para escalar la organización.
●        Tristan Harris, cofundador y presidente del Center for Humane Technology. Fue incluido en TIME 100 "Next Leaders Shaping the Future" y en la lista de Rolling Stone de "25 People Shaping the World".
●        Dr. Bertalan Meskó, director de The Medical Futurist Institute. Es un médico futurista que analiza cómo las tecnologías de ciencia ficción pueden convertirse en una realidad en la medicina y la atención médica. Como médico con un doctorado en genómica, también es un autor de Amazon Top 100.
●        Refik Anadol, media artist, director y pionero en la Estética de la Inteligencia Artificial. Está desafiando los límites del arte a través de la tecnología con sus proyectos, que consisten en algoritmos de aprendizaje automático basados en datos que crean entornos abstractos y de ensueño.
●        Arianna Huffington, fundadora y CEO de Thrive y fundadora del Huffington Post. Fue incluida en las listas TIME 100 y Forbes Most Powerful Women. Arianna es una líder que se enfoca en el bienestar y comparte conocimientos que ayudan a las personas a prosperar.
●        Swan Sit, experta en marketing, inversora y oradora. También conocida como la "Reina del Clubhouse", es una operadora contemporánea que se encuentra en la intersección de la economía corporativa, la transformación digital y la atención del consumidor.
●        Roberto Carlos, Leyenda de Fifa.
●        Oscar Mayo, Director ejecutivo de LaLiga.
La edición pasada, Converge: The Power of Reinvention, atrajo a más de 20.000 espectadores y contó con expertos como will.i.am, innovador creativo, animador y emprendedor tecnológico; Prof. Yuval Noah Harari, historiador, filósofo y autor de éxitos de librería; Cathy Hackl, CEO de Futures Intelligence Group y mundialmente conocida como La Madrina del Metaverso; Ted Schilowitz, futurista de Paramount Pictures; Kasper Weber, cofundador y CEO de BeyondCreative; y James Corden, de The Late Late Show con James Corden.
Para obtener más información sobre el evento y para registrarse en Converge: Reinventing Connections, haga clic 
acá
.
