Los tres grandes focos centran la nueva cumbre monetaria del BCE

La herramienta se ha convertido en la principal arma de dicha institución para combatir la inflación, que seguirá apretando las tuercas

El Banco Central Europeo (BCE) cuenta sus reuniones de política monetaria por hitos. Si en julio elevó por primera vez en 11 años los tipos de interés, en septiembre acometió el mayor encarecimiento del precio del dinero de su historia. Ahora, en la nueva cumbre que se celebrará hoy, y con la inflación de la zona euro rondando 10%, el foco se pone en tres grandes instrumentos.
Los tipos de interés siguen llevando la voz cantante. La herramienta, considerada por 
Christine Lagarde,
 presidenta de la institución, la principal arma del BCE para combatir la inflación, seguirá apretando las tuercas de la economía europea con una nueva alza. Salvo sorpresa mayúscula, el Consejo de Gobierno de la autoridad monetaria repetirá la decisión de elevar el precio del dinero otros 75 puntos básicos, lo que se conoce en la jerga como la bomba monetaria.
Con un gran consenso respecto a la cuantía de la subida, que dejará el tipo de interés más popular en 2% por primera vez desde 2009, los inversores estarán especialmente pendientes de cualquier tipo de guía que pueda dar Lagarde sobre el futuro. La presidenta señaló que las subidas de gran calibre como la de septiembre "no serán la norma", sin embargo, la escalada del crecimiento de los precios y el elevado ritmo de endurecimiento monetario de la Reserva Federal están forzando la mano del BCE hasta la fecha.
Los inversores anticipan que la institución subirá un mínimo de 50 puntos en diciembre y prolongará el camino al alza a lo largo del primer trimestre del próximo ejercicio. Sin embargo, la volatilidad sobre los futuros de tipos de interés se encuentra en máximos desde 2008 y las palabras de Lagarde afectarán enormemente al posicionamiento a corto plazo. En el foco tanto de inversores como del propio Consejo de Gobierno está la cada vez más probable recesión económica en 2023, que fuerza a adelantar los movimientos en la política monetaria para tener margen para actuar cuando lleguen las vacas flacas.
Liquidez
A diferencia de en anteriores cumbres, otras herramientas compartirán también protagonismo con los tipos de interés. Destaca especialmente la atención respecto a las inyecciones de liquidez condicionada a la 
banca
 (el programa Tltro) que están generando significativos beneficios caídos del cielo para las entidades.
Según informó recientemente Reuters, el BCE está ultimando la forma de recortar esta paga extra al sector financiero, que se ha visto beneficiado por esta vía. Impedir que la liquidez procedente del propio banco central se remunere a través de dejarla aparcada en Fráncfort es sólo una de las fórmulas que están sobre la mesa.
Sin embargo, se trata de un proceso altamente complejo, pues sin los necesarios incentivos para mantenerla apartada a cambio de rentabilidad, la banca podría inundar el mercado de esta liquidez, poniendo en jaque las tuberías de la política monetaria y su capacidad para endurecer el precio del dinero.
La discusión sobre la reducción del enorme balance del BCE toma forma, y aparte de la cuestión de los pagos a la banca, podría dar un paso más en esta cumbre. Ya son varios los miembros del Consejo de Gobierno los que se han pronunciado sobre la posibilidad de iniciar el llamado endurecimiento cuantitativo, que no es otra cosa que dejar vencer parte de los bonos que alcanzan su madurez sin reponerlos con nuevas adquisiciones.
Los mayores halcones fijan su mirada en enero para el comienzo de este proceso, pero no es descartable que se conozcan nuevas pistas.
Lagarde, hasta la fecha, ha esquivado las preguntas sobre este delicado tema -que ejerce una renovada presión sobre el mercado de bonos-, señalando que primero es necesario elevar los tipos hasta la tasa neutral. Sin embargo, teniendo en cuenta que los expertos estiman que ese nivel se encuentra en torno a 2%, el momento de abrir la caja de pandora está cada vez más cerca.
