Mac Center estrena página de e-commerce y sube escalafón en distribuidores Apple

Cada mes, la compañía procesa alrededor de 30.000 transacciones y factura entre $3.000 y $3.500 millones. Además, proyecta cerrar el año con $40.000 millones en ventas

Con el relanzamiento del sitio de e-commerce, Mac Center celebró que subió de escalafón entre los distribuidores de Apple, pues pasó de ser Premium Resealler a Premium Partner, una ventaja sobre la competencia en Colombia, pues solamente otro distribuidor en el mundo tiene este escalafón y está ubicado en España.
"El cambio en la página trae grandes beneficios. Primero, ahora los clientes podrán comprar y recoger en cualquiera de las tiendas; inicialmente será en la tienda de Atlantis y luego se desplegarán las demás. Por otro lado, se implementó el servicio de 'Hoy mismo', donde el cliente compra a través de la página y si lo hace antes de las 2:00 p.m. recibirá en el transcurso de la tarde su pedido. También reforzamos el sistema de financiación con un formulario en la página; los clientes podrán acceder a financiar hasta 36 meses sin intereses con el 'Plan Cero Estrés' con Davivienda", explicó a LR Sebastián Castro, director de E-commerce en Mac Center.
Entre las innovaciones del nuevo sitió también está el chatbot, que permitirá que los clientes hagan sus consultas de forma ágil. Mientras que el diseño minimalista visualmente es más parecido al portal de compra de Apple de Estados Unidos. Además, el sello de Apple Premium Partner se ubica en un recuadro garantizando a los usuarios la calidad y confianza. "La experiencia de compra será más rápida e intuitiva, también habrá mayor variedad de productos y otras alianzas exclusivas", agregó el director de E-commerce. También señaló que Mac Center tiene un convenio con Addi para que los clientes puedan financiar hasta tres meses sin intereses por compras menores o iguales a $1'300.000.
El distribuidor de tecnología actualmente opera en Colombia Perú y Panamá. En Colombia, su país de origen, ya tiene 38 puntos de venta principalmente en Bogotá, Bucaramanga, Medellín, Barranquilla, Cartagena, Sincelejo, Montería, entre otras, y proyecta llegar a La Guajira y San Andrés. En total, en la región que contempla los tres países, Mac Center tiene 56 tiendas. Cabe resaltar que el sello recientemente obtenido se aplica para toda la región.
Mensualmente, Mac Center está procesando 30.000 transacciones y la mayor proporción de ventas se da en Bogotá. El distribuidor de Apple, además, factura entre $3.000 y $3.500 millones mensuales. "Esperamos cerrar el año con un total de $40.000 millones en ventas", agregó Castro. Además, la compañía proyecta crecer en 30% en 2023 y vender $50.000 millones.
En lo que va de la semana de Cyber Days, Mac Center superó las ventas de las promociones de Black Friday lanzadas en mayo en 70%, y las promociones están disponibles hasta el 31 de octubre. Entre otras proyecciones cercanas, Sebastián Castro dijo que otras tiendas migrarán al formato "app" y la próxima será la que está ubicada en el Centro Comercial Andino.
