Mango invierte en la plataforma online de excedentes textiles conocida como Recovo

La compañía de moda ha concedido un crédito participativo convertible a la empresa emergente Recovo, que ha puesto en marcha una plataforma online para dar salida a los excedentes de tejidos de las firmas del sector

Mango empieza a invertir en 'start up' vinculadas al negocio textil. La compañía de moda ha concedido un crédito participativo convertible a la empresa emergente Recovo, que ha puesto en marcha una plataforma online para dar salida a los excedentes de tejidos de las firmas del sector. El importe del préstamo no ha trascendido.
Recovo, fundada el pasado año por tres emprendedores que habían trabajado antes en Inditex, Tous y L'Oreal, es la primera empresa seleccionada por el grupo de moda dentro del programa de aceleración Mango StartUp Studio, que la compañía dirigida por Toni Ruiz creó el pasado abril conjuntamente con el IESE con la intención de invertir a medio plazo en 50 proyectos. Además, las 'start up' elegidas podrán conocer de primera mano el funcionamiento de Mango y recibirán sesiones de asesoramiento y formación.
Con sede en Barcelona, Recovo tiene como CEO a Mónica Rodríguez. La 'start up' cerró el pasado mes de marzo una ronda de financiación presemilla de 300.000 euros en la que participaron los fondos THCap, Draper B1, LevelsUP, Alma Ventures y un grupo de mentores de SeedRocket.
