Mapfre creció en utilidad en 65% con un total de $US187,5 millones en Latinoamérica

El crecimiento de la aseguradora fue de 26%. Brasil es uno de los mercados más importantes con crecimiento de 45,3% y aportó 86% más en utilidad que el año anterior

En América Latina, Mapre opera en Brasil, Latinoamérica Norte y Latinoamérica Sur. La compañía reportó que las tres regiones aportan 38% de los beneficios totales de Mapfre, los cuales son de 488 millones de euros. Además, estos mercados representan 36,7% de las primas en todo el mundo, que son 18.645 millones de euros.
La compañía aseguradora reportó un crecimiento de 26% respecto a 2021, mientras que el beneficio aumentó 65% y llegó a 188 millones de euros.
A nivel global, las primas de Mapfre entre enero y septiembre de 2022 llegaron a 18.645 millones de euros, registrando así un incremento de 12,1% frente al mismo periodo del año anterior.
La utilidad neta fue de 488 millones de euros, lo que representa una disminución de 6,9%. Mientras que los fondos propios que llegan a 7.592 millones de euros, con reducción de 10,3%, por cuenta del aumento del tipo de interés, según la Compañía. No obstante, el ROE sobrepasa 9%.
En cuanto al ratio de solvencia, Mapfre se situó en 219,8% con 84% de capital de máxima calidad.
En Brasil, las primas tuvieron un incremento de 45,3% que superó 3.682 millones de euros. Este importante aumento se debe también a la revalorización del real brasileño, que fue de 18% de acuerdo con el reporte de Mapfre.
Brasil es el segundo mercado que más aporta utilidad al Grupo, tras España, con 93 millones de euros, 86% más que el año pasado en el mismo periodo. Además, en Seguros Generales es el mercado que más aporta, con un volumen de 2.127 millones de euros, representando crecimiento de 59,5%.
Latinoamérica Norte, integrada por México, República Dominicana, Panamá, Guatemala, Honduras, El Salvador, Costa Rica y Nicaragua, registró 1.650 millones de euros en primas de negocios, con decrecimiento de 5,2%. Según Mapfre, la disminución se da por cuenta de que en 2021 se emitió una póliza bienal en México por 472 millones de euros, por lo que excluyendo este impacto, el crecimiento sería de más de 30%.
La utilidad neta de esta región registró crecimiento de 42,4% y llegó a 29 millones de euros. México destacó con 840 millones de euros en primas, con aumento de 16,7%. América Central registró 489 millones de euros y aumento de 27,2%. República Dominicana creció 34,8% con 321 millones de euros.
Latinoamérica Sur, por su parte, se integra por  Colombia, Perú, Chile, Argentina, Uruguay, Paraguay, Ecuador y Venezuela. La región registró 1.516 millones de euros, representando un incremento de 29,4%.
Las verticales que destacaron son Vida Riesgo, con 37,7% de crecimiento; Salud y Accidentes, con 31,3%; Autos, con aumento de 29,7%; Seguros Generales, 28,5%; y Vida Ahorro con 20,6%. Mientras que la utilidad incrementó en 50,6% llegando a 66 millones de euros.
Perú fue el país con más primas de la región con 531 millones y crecimiento de 41,4%, además de una utilidad de 39 millones de euros, creciendo 171,3%. En Colombia, el volumen de primas llegó a 323 millones de euros, creciendo 13,7%, mientras que la utilidad llegó a 21 millones de euros. Chile, por su parte, tuvo crecimiento de primas de 26,7% y llegó a 278 millones con beneficio de 6 millones de euros, creciendo 6,4%.
