Más personas y empresas se están pasando al Régimen Simple de Tributación ¿Por qué?

Diversas compañías y negocios como restaurantes, cafeterías, entre otros, ya se acogieron al RST que facilita el cumplimiento de las obligaciones tributarias

Cada día son más y más colombianos los que se están subiendo al tren del Régimen Simple de Tributación (RST), el sistema de pago de impuestos que se declara anualmente y se paga con anticipos bimestrales a través de los sistemas electrónicos de la Dian. Muestra de ello es que, al cierre de septiembre de este año, más de 39.600 empresas y más de 33.600 personas naturales ya se han acogido a este sistema.
Los contribuyentes han entendido de primera mano, que existen creencias equivocadas en torno a este nuevo sistema de recaudo tributario y que cada vez más emprendedores y empresarios colombianos deben conocerlo para evitar caer en imprecisiones que no les permitan acceder a sus beneficios; entre estos mitos, se encuentran:
● Los costos de tributación se incrementan al igual que los trámites: una afirmación totalmente falsa. Lo que realmente busca el RST es precisamente reducir los costos y facilitar el cumplimiento de las obligaciones tributarias, cuyos costos se verán reducidos, teniendo en cuenta que las tarifas para estas actividades económicas se encuentran entre 2% y 11,6%. Con este régimen no están sometidos al Impuesto Sobre la Renta ni al Impuesto de Industria y Comercio y sus complementarios de avisos y tableros y sobretasa bomberil, ya que el RST los sustituye y los integra.
●  El RST es solo para unos pocos: Falso. Ahora negocios como restaurantes cafeterías, industria de alimentos para negocio de panaderías y pastelerías, pizzerías, transportadores de carga, entre otros, pueden acceder fácilmente y contarán con orientación por parte de servidores de la entidad. Son más los contribuyentes que pueden optar por el RST, que aquellos que eventualmente no podrían.
●  Formalizar mi empresa es costoso y no sirve de nada: Nada más falso que esa afirmación. Este proceso abre oportunidades a estos negocios y profesionales para visibilizarse de forma confiable ante sus clientes, obtener seguridad jurídica, protección de su nombre y legitimidad. Dar este paso, no solo les permite obtener beneficios tributarios, sino recibir una amplia oferta de capacitaciones para impulsar el desarrollo tecnológico de las empresas, su productividad y competitividad en los mercados​​. Así mismo, conseguir incentivos de entidades del sector público y privado, asesoría gratuita para la aceleración de sus empresas y adquirir financiación vía créditos bancarios.
● Contratar personas en un negocio nuevo es muy costoso: Falso. Con el RST contar con nuevos talentos les permitirá recibir beneficios que se traducen en descuentos tributarios, es decir, al formalizar sus empleados pagará menos impuestos. De este modo, se permite descontar del impuesto a pagar los aportes realizados por pensiones a cargo del empleador a favor de sus empleados. De otro lado, la empresa estará exonerada de realizar los aportes parafiscales al Sena, al ICBF y los aportes al sistema de seguridad social en salud.
Adicional a lo anterior, se destacan otros beneficios como:
-  Mejora del flujo de caja, ya que los contribuyentes no están sujetos a retenciones en la fuente a título de Renta ni a título de ICA.
- Reducción de costos de cumplimiento tributario, ya que son una sola declaración anual se cumple con el deber formal de declarar los siguientes impuestos: Renta (Simple); Impuesto Nacional al Consumo para el expendio de comidas y bebidas; ganancia Ocasional, Industria y Comercio, Avisos y Tableros, Sobretasa Bomberil.
Todos estos beneficios legitiman el RST como un valioso instrumento para impulsar las empresas, reactivar la economía, recuperar la inversión, incentivar la generación de empleo formal y facilitar la elaboración y presentación de las declaraciones tributarias, además de reducir significativamente el valor a pagar por concepto de impuestos.
No se deje confundir y haga del Régimen Simple de Tributación su mejor aliado a la hora crear estrategias que fortalezcan su empresa desde la planificación tributaria. El RST es un mecanismo ágil y sencillo, para cumplirle a la sociedad y al país. Para mayor información, visite el micrositio: 
https://www.dian.gov.co/impuestos/Regimen-Simple-de-Tributacion-RST/Presentacion_inicial/Paginas/default.aspxo
 comuníquese a nuestro Contact Center al teléfono 60 (1) 3078064, y recibir orientación de lunes a viernes de 8:00 a.m. a 7:00 p.m. y sábados de 8:00 a.m. a 12:00 m.
