Musk entró en la sede de Twitter con un lavabo y explicó que era hora de asimilarlo

El empresario Elon Musk publicó este miércoles un vídeo en el que se le ve entrar sonriente en la sede de Twitter con un lavabo a cuestas, dando a entender que la compra de la red social ha llegado a buen puerto

En su cuenta en esa plataforma, el multimillonario escribió "Entrando en la sede de Twitter, ¡asimílenlo!", un mensaje que incluía la palabra "lavabo" en inglés, a la que hacía referencia en clave de humor durante su entrada en el edificio.
Musk, por mandato judicial, debe completar la adquisición de Twitter por US$44.000 millones pactados como muy tarde este próximo viernes si quiere evitar ir a un juicio impulsado por la empresa después de que diera marcha atrás, informa Efe.
El jefe de Tesla trató de negociar una rebaja del precio de la operación, pero Twitter no aceptó y, finalmente, con el proceso judicial ya muy cerca, Musk se dio por vencido y anunció que aceptaba cerrar la operación en los términos originales.
El vídeo sugiere que las dos partes pueden haber cerrado ya los detalles de la operación, en la que los analistas veían como principal obstáculo la financiación, antes de esa fecha clave del viernes.
Un par de horas antes, el empresario había escrito: "Una cosa bella de Twitter es cómo empodera el periodismo ciudadano, la gente puede diseminar noticias sin un sesgo del establishment".
