Prepárese para las fechas de mayor congestión durante la época de compras navideñas

La encuesta anual de comportamiento del consumidor 2022 arrojó que 78% de los compradores prefieren ir a las tiendas físicas

Cada vez es menos el tiempo que queda para la temporada de navidad, y se hace evidente al ver que, con la llegada de noviembre, algunos ya alistan sus decoraciones navideñas, aunque son pocos los que desde ya se preparan para las compras que suele traer consigo esta época.
Por ello, la plataforma Sensormatic IQ, de Sensormatic Solutions, 
realizó el pronostico de los que serán los días de compras más congestionados en algunos países.
En el caso de Colombia, la firma prevé que serán el 3, 17, 18, 22 y 23 de diciembre. Estas predicciones, explicaron, se lograron a partir de la ‘Encuesta anual de comportamiento del consumidor 2022’, que reveló que solo 36% de los consumidores latinoamericanos iniciarán sus compras en noviembre. De tal modo, para el restante 64%, conocer los días que serán más concurridos puede ser una guía que ayude a elegir otras fechas y evitar aglomeraciones.
Igualmente, 
puede ser una data útil para los administradores de empresas de retail,
 ya que sabrán para qué fechas deben prepararse mejor. “Poder tener una visión 360° de las operaciones de las tiendas y otros canales, mantener al día el inventario y asegurar que se tiene el personal adecuado, será fundamental para que los clientes tengan una experiencia de compra satisfactoria durante este crucial periodo de compras”, dijo el gerente de Sensormatic Solutions Latinoamérica, John Gregg.
La encuesta arrojó que 78% de los consumidores planea comprar en tiendas, pero no se debe olvidar que el e-commerce cobra cada vez una mayor relevancia, con 37% de preferencia, hecho que obliga a los retailers a repensar sus estrategias en todos los canales de venta durante la temporada decembrina.
