Presidente Petro y ministro Ocampo salieron hoy a respaldar decisión de Ecopetrol

Al respecto, el presidente Petro destacó que las personas que ahora conforman la Junta Directiva, "ya han aumentado el valor de otras empresas como EEB y ETB"

Después de la controversia que generó la designación de un nuevo presidente en la Junta Directiva de Ecopetrol tan solo 24 horas después de haber nombrado a Carlos Gustavo Cano en dicho puesto, el presidente Gustavo Petro salió en defensa del nuevo nombramiento.
Al respecto, el presidente Petro destacó que las personas que ahora conforman la Junta Directiva, "ya han aumentado el valor de otras empresas como EEB y ETB". Asimismo, recalcó que la configuración de la mesa directiva se realizó "como en cualquier otra empresa", teniendo en cuenta la participación accionaria. "La mayoría de acciones son del Estado", recordó el mandatario.
El ministro de Hacienda, José Antonio Ocampo, le respondió a LR que el Gobierno, a través de su nueva Junta Directiva, designó a Kattan como el presidente de 
Ecopetrol
. "La Junta se reunió ayer y hoy, por ende, sin haberse terminado la Junta, Ecopetrol anunció prematuramente una decisión que no había sido tomada", dijo.
Sin embargo, al momento de indagar por el comunicado presentado a la Superintendencia Financiera, en el que se ratificaba la decisión del jueves por la noche, Ocampo reiteró que la Junta estaba programada en dos sesiones (jueves y viernes) por lo que dicho anuncio "se hizo antes de concluir el primer encuentro completo del órgano rector".
"Se debe recordar que el Gobierno tiene una amplia mayoría en Ecopetrol y normalmente el que preside la Junta es un representante nombrado por el Presidente de la República. No hubo ninguna negativa sobre el doctor Cano, simplemente se anuncio prematuramente", concluyó.
MinHacienda puntualizó también que nunca hubo una "destitución, pues ese término no existe en este caso", y en cambio, solo se aprobó lo que había propuesto el accionista mayoritario. Respecto al nombramiento de Cano ayer, Ocampo aseguró que el ministerio nunca fue informado.
