Presidente de la CAF, entre los 100 más influyentes en temas ambientales

La organización financiará US$25.000 millones para proyectos medio ambientales en América Latina en los próximos cinco años 

El presidente ejecutivo de CAF, Sergio Díaz-Granados, fue reconocido como uno de los personajes más influyentes de Latinoamérica en la lucha contra el cambio climático. Esto se debe a su trabajo en el Banco de Desarrollo de América Latina (CAF) promoviendo la acción climática y la conservación de la 
biodiversidad
 en Colombia y la región.
La 
CAF
 adelanta varios proyectos que buscan ayudar a combatir el cambio climático y acelerar la transición energética, entre ellos se destaca, la conservación de la biodiversidad del Corredor Marino del Pacífico Este Tropical, una región que es compartida por Colombia, Costa Rica, Ecuador y Panamá; la protección de los bosques tropicales de Colombia por medio de la tecnología, promoción de la red Biodiverciudades, que tiene como objetivo adaptar a los centros urbanos a la nueva realidad impuesta por los efectos del calentamiento global.
Recientemente, la CAF anunció que financiaría US$25.000 millones para proyectos medio ambientales que contribuyan a preservar la  biodiversidad de América Latina e incrementar las iniciativas de adaptación y mitigación al cambio climático para los próximos cinco años.
Además, Díaz liderará las siguientes operaciones verdes de CAF que aumentarán 40% para 2026.
Los otros personajes de la región que también se destacan en la lista de las 100 personas más influyentes son:  Alexandria Ocasio-Cortez, Carlos Correa, Carlos Vives, Claudia Bahamón, Gisele Bundchen, Horacio Rodríguez Larreta, entre otros.
