The Cooper Lounge Bar y su “complicidad” bogotana en el fenómeno del speakeasy

Este bar está ubicado en The Artisan DC Hotel by Marriott, en un espacio que definen como “el cómplice más íntimo para disfrutar la vida en medio de imponentes rascacielos, antigüedades y poltronas de piel”

Definido a sí mismo como un ícono de la cultura suburbana de Bogotá, que cada vez se interesa más en el concepto ‘speakeasy’ de la época del prohibicionismo en Estados Unidos, The Cooper Lounge Bar ha cautivado a locales y turistas con su concepto clandestino en medio del distrito financiero de la capital del país.
Este bar está ubicado en The Artisan DC Hotel by Marriott, en un espacio que definen como “el cómplice más íntimo para disfrutar la vida en medio de imponentes rascacielos, antigüedades y poltronas de piel”.
“The Cooper Lounge Bar es la fiel representación del estilo cosmopolita y urbano de Bogotá y la mejor disculpa para disfrutar la vida a través de preparaciones magistrales, música trendy y espacios sofisticados que elevan tus sentidos”, dijo Alejandra Castañeda, gerente general del hotel.
Con respecto al menú, usted puede elegir entre una gama de entradas o ensaladas que incluyen el tartar de salmón acompañado de aguacate, tomate, quinoa y brotes de cilantro; un hummus de pimientos de la casa con paprika y pan pita; una ensalada con salmón fresco sobre una cama de quinoa y aguacate, entre otros platos.
Para compartir, el restaurante ofrece costillitas ahumadas con papa criolla, o una tabla de ibéricos con queso manchego, holandés y groat, además de jamón serrano, chorizo, cábanos y salami en un baguette francés.
Los cocteles de autor son el centro del escenario, pues experimentados mixólogos sirven una variedad de bebidas preparadas de forma artesanal, incluyendo al muy solicitado The Artisan, que combina Gin, bitters de cardamomo, tónica Fever-tree y naranja deshidratada.
Diablo Martini
En la carta de cocteles uno de los destacados es el Diablo Martini, elaborado con gin, vermouth, tabasco, limón y chile deshidratado. También está el La Lupe, un coctel con mezcal, licor de chile ancho, zumo de limón, syrup, ginger beer y sal tajín.
Salmón a la parrilla
Otra opción sugerida en el restaurante es el salmón a la parrilla, acompañado de ensalada y papas de la casa. También puede pedir un lomo Valdez, que viene con medallones bañados en salsa agridulce de café y papas a las finas hierbas.
