Twitter culmina nueve años de promesa incumplida en Bolsa de Nueva York

Las acciones de Twitter se duplicaron durante su mandato como empresa que cotiza en bolsa, lo que equivale a un alza de 8,4% 

La compra de Elon Musk marca el final de nueve años de negociación pública en Twitter Inc., que debutó con fuerza pero no logró igualar el viaje vertiginoso logrado por otros pesos pesados ​​de la tecnología.
Si bien las acciones causaron sensación con su debut comercial en la Bolsa de Valores de Nueva York en noviembre de 2013, con un aumento de 73 % en su primer día, desde entonces la 
empresa
 no ha logrado impresionar a los inversionistas mientras luchaba por hacer crecer constantemente su base de usuarios y aumentar la participación.
Las acciones de Twitter se duplicaron durante su mandato como empresa que cotiza en bolsa, lo que equivale a un crecimiento de 8,4% anual. Eso es más bajo que el rendimiento anual de 11% del índice S&P 500 y el aumento de 15% del índice Nasdaq 100.
"No hay duda de que nunca estuvo a la altura de lo que los inversores esperaban cuando salió a bolsa, cuando cotizaba aproximadamente al doble de lo que estaba a principios de este año”, dijo Alec Young, estratega jefe de inversiones de Mapsignals.
"La mayoría de los inversores se han sentido decepcionados con el rendimiento de las acciones, el crecimiento, la penetración; parece que nunca despegó entre los usuarios y obtuvo el tipo de adopción masiva que tuvieron otros servicios", mencionó.
Musk completó la compra de la empresa de redes sociales por 44.000 millones de dólares y puso al hombre más rico del mundo a cargo de la red social en apuros después de meses de disputas públicas y legales sobre el acuerdo. La compra haría que Twitter fuera privado aproximadamente una semana antes de que el indicador bursátil “Twtr” cumpliera nueve años.
El bajo rendimiento de Twitter en relación con sus pares sociales refleja en gran medida cómo el 
crecimiento
 de los ingresos en la plataforma de microblogging ha sido consistentemente más lento, con otros más capaces de monetizar sus bases de usuarios.
Durante los últimos cinco años, Twitter promedió un crecimiento de ingresos trimestrales del 19 %, en comparación con 29% de Meta Platforms Inc., 50% de Snap Inc. y 51 % de Pinterest Inc.
El interés de Musk, sin embargo, hace que la compañía finalice su carrera como acciones públicas con una nota positiva. Ganó 24 % este año, lo que la convierte en la de mejor desempeño entre los componentes de las empresas de servicios de comunicación del S&P 500.
El rendimiento de sus acciones ha superado con creces a sus pares en un año empañado por la caída de las acciones de crecimiento gracias a las enormes subidas de tipos de interés de la Reserva Federal, el aumento de la inflación y la posibilidad de una recesión inminente.
“La montaña rusa en la que ha llevado a los accionistas de Twitter ha terminado en un último grito de júbilo para aquellos que se aferraron al viaje”, dijo Susannah Streeter, analista senior de inversiones y mercados de Hargreaves Lansdown.
“Si bien el precio de US$54,20 por acción todavía está por debajo de las alturas vertiginosas de más de US$77 alcanzadas en la fiebre de la tecnología por la pandemia en marzo de 2021, está muy por encima de los US$32 a los que se cotizaba la compañía un año después, solo unas semanas antes de que Musk abofeteara su generoso oferta sobre la mesa.
